Anda telah merawat
Saaransh sejak tujuh tahun.
Saya di sini untuk
membebaskan Anda dari itu.
mengambil Saaransh saya.
Tapi..
- Tidak, sayang.
Anda telah melakukan banyak hal.
Anda banyak menanggungnya.
Sekarang biarkan aku melakukannya.
Aku berhutang tujuh tahun pada Saaransh.
Aku harus memberikan
itu padanya juga.
Sekarang saya akan
menjadi ibu dari anak saya.
Saya di sini untuk
mengambil Saaransh, Preesha.
Berikan aku anakku,
hidupku, Saaranshku.
'Beberapa jam yang lalu.'
Ayah.
mahima
bagaimana kabarmu di sini?
Ya ayah.
Saya hidup.
Saya minta maaf karena
tidak datang lebih awal.
Anak saya baik-baik saja.
Dia ada di dunia ini.
Tapi kita..
Mengapa Anda memberi kami
hukuman yang begitu berat?
Tahukah kamu bagaimana
kami bisa bertahan tanpamu?
Tanya dia.
Kenapa kamu melakukan ini?
Kenapa kamu tidak datang?
Mengapa?
Aku akan menceritakan semuanya padamu, Ayah.
Tapi kamu..
Mama.
Ayah.
Ayo masuk ke dalam ruangan sebentar.
- Ya.
Preesha, aku bersamamu.
Saudari, beri tahu kami.
Di mana Anda selama
tujuh tahun terakhir?
Kami pikir kamu..
Kemana kamu pergi?
Mengapa kamu pergi begitu jauh?
Mengapa kamu tidak
datang kepada kami?
Saya tidak berdaya.
Sekarang kalian semua tahu
bahwa aku jatuh cinta dengan Rajeev.
Saya ingin menikah dengannya.
Saya mengalami beberapa mimpi.
Namun istrinya tidak
membiarkannya pergi.
Dan ketika saya
mengetahui bahwa saya hamil
Saya merasa Rajeev
akan mendatangi saya.
Saya ingin Rajeev datang kepada
saya demi cinta yang
dia miliki untuk saya.
Bukan karena ketidakberdayaan.
Tapi Rajeev sudah tidak berdaya.
Istrinya tidak menceraikannya.
Dan kami berpisah dengan enggan.
Hidupku hancur
setelah Rajeev pergi.
Saya menjadi sangat tertekan.
Saya mengalami depresi berat.
Saya kehilangan
minat untuk hidup.
Saya merasa sangat
kesepian memikirkan
Rajeev tidak akan pernah
datang kepada saya.
Saya dulu sangat kesal.
Tapi aku harus hidup.
Saya harus hidup
saat saya hamil.
Saya harus hidup untuk
melahirkan anak saya.
Tapi itu tidak mudah.
Saya banyak bertengkar
dengan diri saya sendiri.
Akhirnya saya memutuskan bahwa
saya tidak akan
memikirkan Rajeev di sini.
Saya memutuskan untuk
peduli dengan anak saya.
Kemudian saya bergabung dengan kelas
untuk mengetahui dan mempelajari
bagaimana penyampaian dilakukan
dan cara merawat bayi.
Semuanya.
'Hari ini, aku akan mengajarimu
hal yang sangat penting.'
'Dan itulah cara
memandikan bayimu.'
'Oke.  Pertama'
'pastikan ketinggian air
hanya sampai leher bayi.'
'Tuangkan air pada bayi dengan
lembut menggunakan tanganmu.'
'Mahimah!'
'Apa yang telah kau lakukan?'
'Ini akan menenggelamkan bayimu.'
'Bayinya akan mati.'
Kemudian saya menyadari bahwa
saya mungkin berhasil melahirkan
bayi tersebut tetapi saya tidak
akan mampu merawat bayi saya.
Kondisi mental
saya sangat buruk.
Dokter saya menyarankan
saya untuk mengunjungi psikiater.
Psikiater saya menyarankan saya
untuk mengubah
tempat dan suasanaku
karena mungkin bisa
membantuku pulih.
Itu sebabnya saya pergi
ke Preesha ketika dia
sedang melanjutkan
pendidikannya di Chennai.
Dia merawat saya dengan
sangat baik selama kehamilan saya.
'Kenapa kamu
tiba-tiba ada di sini?'
'Saudari.'
'Saudari'
'apakah Anda hamil?  - Preesha.'
'Preesha, tolong selamatkan anakku.'
Pengirimannya
adalah yang terberat.
Aku telah kehilangan
seluruh keberanianku.
Saya merasa seperti
Saya akan mati.
Lalu aku membuat Preesha berjanji padaku
bahwa dia akan
menjadi ibu bagi anakku.
Bahwa dia akan membesarkan
anakku seperti anaknya sendiri.
Preesha berjanji padaku.
Lalu semuanya berakhir.
Hatiku sudah hancur.
Ia juga berhenti berdetak.
'Dorongan.'
'Bayinya tidak bereaksi.'
'Ya Tuhan!
Jantungnya tidak bekerja.'
'Tidak ada detak jantung.'
'Saya merasakan
ikatan hari itu sendiri.'
'Adikkulah yang melahirkannya.'
'Dan akulah yang
memberinya detak jantung.'
'Saudari.'
'Anakmu.'
'Aku memberinya kehidupan, tapi'
'kamu harus menjadi ibunya.'
'Apa yang kamu katakan, Suster?'
"Saya pergi dengan keyakinan
bahwa Anda akan menjaganya."
'Kakak, jangan khawatir.'
'Kami akan menjaganya
bersama-sama.'
'Preesha..
- Kakak.'
'Dokter.
- Ya Tuhan!  BP turun.'
'Perawat, oksigen.  Cepat.'
'Kak, tidak ada hal buruk
yang akan terjadi padamu.'
'Sudah kubilang padamu
beberapa hari yang lalu, Preesha.'
'Tidak, Suster.
- Kamu harus menjadi ibunya.'
'Jangan pernah meninggalkan dia.'
'Preesha, berjanjilah padaku..'
'Kalau tidak, aku tidak akan bisa mati dengan damai.
- Kakak, tidak.'
'Oke, aku janji..'
'Baiklah, aku akan
selalu menjaganya.'
'Aku akan selalu bersamanya.'
'Tolong jangan tinggalkan aku.'
'Saudari!'
saya tersesat
dan itulah yang saya inginkan.
Namun Tuhan berkehendak lain.
Dia memberiku kehidupan
agar aku bisa bertemu kalian semua.
Saat mereka membawaku
ke kamar mayat
tiba-tiba..
'Hei, berhenti.'
“Dia masih hidup.”
'Aku hanya mendengar
tentang keajaiban.'
'Aku pernah mendengar cerita
tentang orang mati yang hidup kembali.'
'Tapi ini pertama
kalinya aku melihatnya.'
'Benarkah, Mahima.'
'Kamu sudah mati.'
'Tetapi Tuhan telah mengirimmu kembali.'
'Aku akan memberitahu adikmu
dan keluargamu sekarang juga.'
Saya menghentikan dokter
karena aku tidak ingin kembali.
Kondisi mental saya
sangat buruk dan saya
tidak ingin menjadi
ancaman bagi anak saya.
Tidak apa apa sayang.
Kami bisa membantu Anda.
Anda bisa datang kepada kami.
Kami akan menanganinya.
Saya menjadi beban
besar bagi diri saya sendiri.
Mengapa saya membuat
masalah bagi Anda?
Saya hampir mati.
Aku tidak ingin kembali dan
menghancurkan hidup kalian semua.
Jadi, saya memutuskan bahwa
kebenaran yang akan Anda dengar
apakah aku sudah mati.
Di rumah sakit, kondisi
saya semakin memburuk
bahwa aku kehilangan
kendali atas pikiranku.
Tingkat depresi
saya mulai meningkat.
Dokter tidak dapat
mengendalikannya.
Pikiranku tidak berada dalam kendaliku.
Lalu aku menjadi gila.
'Makanlah makananmu.'
Para dokter menyerah.
Mereka mengirim saya
ke klinik kesehatan mental.
Oh tidak!
Apa yang terjadi disana
adalah sesuatu yang tidak pernah
saya bayangkan dalam hidup saya.
Saya tidak ingin hidup.
Saya terus menjalani pengobatan
agar saya tidak
mencoba bunuh diri lagi.
Bu, meskipun aku masih
hidup, aku sudah mati.
Enam tahun.
Saya seperti mayat
selama hampir enam tahun.
'Apa yang sedang kamu lakukan?
Tinggalkan.'
'Savita..'
Seolah-olah Tuhan melimpahkan
kasih karunia kepadaku
setelah sekian lama.
Dia memberiku harapan.
Harapan itu menjadi
hidupku, Preesha.
Preesha, aku tidak tahu kalau
hidupku akan berubah begitu banyak
dan mengambil perubahan besar.
Manusia hidup dengan bernapas
tapi harapanlah yang memberi
seseorang keberanian untuk hidup.
Saya memahami hal ini
beberapa hari yang lalu
saat aku melihatmu
dan Saaransh bersama.
Segalanya berubah
hari itu seolah-olah saya
mendapatkan kembali
harapan untuk hidup.
Saya mengatakan kepada dokter
untuk berhenti
memberi saya suntikan
karena saya ingin mencoba untuk pulih.
'Saya ingin sembuh, Dokter.'
'Aku ingin keluar.'
'Bukan untuk saya.'
'Untuk orang yang dicintai.
Dia sangat dekat dengan saya.'
'Dia adalah bagian dari diriku.'
'Saya ingin cepat
pulih dan menemuinya.'
'Saya ingin pergi ke
tempat dia tinggal.'
'Dan harapan itu
memberiku kehidupan baru.'
'Saya mulai pulih perlahan.'
'Saya mulai makan
seperti orang normal.'
'Saya mulai membaca.'
'Saya mulai berjalan
dan berolahraga.'
'Hidupku yang terjebak
selama enam tahun'
'menjadi bersemangat dalam harapan
untuk bertemu dengan orang yang kucintai.'
'Waktu juga mulai
berlalu dengan cepat.'
'Satu tahun berlalu dalam waktu singkat.'
'Kemudian tibalah hari dimana
aku melakukan semua ini.'
'Mahimah'
'Saya senang Anda telah pulih.'
'Dalam satu tahun terakhir'
'kamu pulih secara luar biasa
dengan kerja keras dan usahamu.'
'Sekarang kamu baik-baik saja.'
'Kamu bisa pergi ke duniamu.'
Lalu aku kembali ke duniaku
untuk bertemu anakku
Saaransh.
Saya mengirim pesan
kepada Rudraksh beberapa kali.
Aku juga mencoba meneleponnya.
Tapi dia tidak pernah menjawab.
Mungkin karena nomor
saya tidak dikenal.
Dia mendapat banyak pesan dan
telepon dari para penggemarnya.
Dia tidak pernah melihat pesanku.
Jadi, dia tidak pernah menjawab.
'Maukah kamu menghadiri
panggilan teleponku, Rudraksh?'
'Baik, setidaknya kamu
akan melihat pesanku.'
Lalu saya memutuskan untuk
datang ke sini dan bertemu Saaransh.
Saya berhenti di sebuah
kuil dalam perjalanan.
Di sana saya bertemu
Yuvraj secara kebetulan.
Dan dia mengatakan
bahwa kamu dan Rudraskh
berada di Ooty.
Saya mengatakan kepadanya
bahwa saya pun ingin pergi ke sana.
Dia juga ingin menemaniku.
Jadi, dia juga ikut.
'Itu berarti Yuvraj tahu
segalanya tentang Mahima.'
"Tapi dia tidak memberitahuku apa
pun saat aku menemuinya di bandara."
'Dia juga tidak mengatakan
apa pun di dalam taksi.'
'Ya Tuhan!'
'Dia orang yang sangat buruk.'
Preesha
Saya dekat dengan kalian
ketika kalian berada di Ooty.
Tapi aku tidak punya keberanian
untuk bertemu kalian berdua.
Aku tidak tahu
bagaimana reaksi kalian.
Aku sedang menunggu
waktu yang tepat.
Dan tadi malam, saat saya
melihat Rudraksh di lobi hotel
Saya tidak bisa menahan diri.
Aku menceritakan segalanya padanya.
Kalian tahu sisanya.
Aku di depan kalian semua.
Kamu menanggung
begitu banyak hal sendirian.
Setidaknya kamu
bisa memberitahuku.
Aku akan datang kepadamu
meninggalkan segalanya.
Itu sebabnya aku tidak memberitahumu.
Karena aku tidak ingin
kamu datang, Preesha.
Anda telah melakukan
banyak hal untuk saya.
Anda menjadi ibu bagi anak saya
meskipun dia bukan anakmu.
Anda mengambil tanggung
jawab membesarkannya.
Anda menanggung semuanya sendirian.
Anda menanggung
perilaku kasar semua orang.
Tapi jangan pernah membiarkan
siapa pun menyalahkan Saaransh.
Jadi, aku tidak bisa membiarkanmu
bersusah payah menjagaku.
Mengapa kamu
berpikir seperti ini?
Saya seharusnya mengambil
keputusan ini tujuh tahun yang lalu.
Seharusnya aku tidak memberimu
beban membesarkan anakku.
Tidak, Suster.
- Kamu mengubah seluruh hidupmu
demi dia.
Aku seharusnya tidak melakukan itu.
Tapi saya kembali.
Saya di sini untuk membebaskan
Anda dari tanggung jawab
merawat Saaransh.
Itu sebabnya saya kembali.
Saya di sini untuk mengambil
kembali anak saya Saaransh.
Tapi Suster..
- Tidak, Preesha, cukup.
Jangan katakan apa pun lagi.
Anda telah melakukan banyak hal.
Anda telah menanggung banyak hal.
Sekarang biarkan aku melakukannya.
Juga, saya harus
memberikan kompensasi
atas tujuh tahun saya
tidak bersamanya.
Aku perlu memberinya itu.
Di sini, saya akan
menjadi ibu dari anak saya.
Saya di sini untuk
mengambil Saaransh, Preesha.
Berikan aku anakku,
duniaku, Saaranshku.
Kakak, apa yang kamu katakan?
Saaransh..
- Saya di sini untuk membawanya.
Saya hidup dan berdiri
di depan Anda semua.
Itu karena Saaransh.
Aku hidup untuknya.
'Mengapa aku istimewa?'
'Karena kamu punya dua ibu.'
'Wanita baru yang ada di sini'
'MS.  mahima'
'dia adalah ibumu.'
'Kebenaran terbesar
dalam hidupku.'
'Kebenaran tentang Saaransh.
Dan kebenaran itu adalah..'
'Aku tahu, Preesha.'
'Kamu adalah kakak
perempuan Preesha.'
Itu sebabnya saya
sangat menghormati Anda.'
'Aku tahu kamu telah
menanggung banyak penderitaan'
dan kasihanilah kamu.'
Tapi pahami satu
hal dengan jelas.'
'Kamu tidak bisa mengambil
Saaransh dari kami.'